Do La-ik?
Do La-ik ?
Do La-ik!
Do La-ik !
Do La-ik…
Do La-ik…
Tell me.
Dites-moi.
Explain what all this is.
Expliquez-moi de quoi il s'agit.
Explain it.
Expliquez-le.
Why is this here?
Pourquoi est-ce ici ?
From the start, something felt off.
Dès le départ, j'ai senti que quelque chose clochait.
Do lawyers normally go this far?
Les avocats vont-ils généralement aussi loin ?
Even if it's your job,
Même si c'est votre travail,
believing me no matter what, protecting me like that.
Me croire quoi qu'il arrive, me protéger ainsi.
It didn't make sense. But then--
Ça n'avait pas de sens. Mais ensuite…
-La-ik, that's not what-- -Then what is it?
-La-ik, ce n'est pas ça-- -Alors c'est quoi ?
It's… (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
C'est… (Soutien Admin Regarder sur kissasia.cam ou kisskh.org)
true I was your fan.
C'est vrai, j'étais votre fan.
But that wasn't the reason I took your case.
Mais ce n'est pas la raison pour laquelle j'ai accepté votre dossier.
Then why did you?
Alors pourquoi avez-vous fait cela ?
And why did you hide this?
Et pourquoi avez-vous caché cela ?
If you'd just been honest from the beginning,
Si vous aviez été honnête dès le début,
I could've handled it.
J'aurais pu le gérer.
I wouldn't have relied on you like this.
Je n'aurais pas compté sur toi comme ça.
This was the first time in my life
C'était la première fois de ma vie
someone defended me.
Quelqu'un m'a défendu.
Someone simply said they believed me.
Quelqu'un a simplement dit qu'il me croyait.
That they were on my side. I was grateful.
Qu'ils soient de mon côté. J'étais reconnaissant.
Not because I'm Do La-ik from Gold Boys,
Non pas parce que je suis Do La-ik de Gold Boys,
but because I thought you saw just me.
mais parce que je pensais que vous ne voyiez que moi.
So…
Donc…
for the first time, I trusted someone without a doubt.
Pour la première fois, j'ai fait confiance à quelqu'un sans le moindre doute.
I believed everything I saw.
J'ai cru tout ce que j'ai vu.
But I guess I was wrong.
Mais je suppose que je me suis trompé.
If…
Si…
I wasn't Do La-ik of Gold Boys,
Je n'étais pas Do La-ik de Gold Boys,
would you still have defended me?
M'aurais-tu quand même défendu ?
Would you still…
Seriez-vous toujours…
have believed me?
m'avez-vous cru ?
When did it start?
Quand cela a-t-il commencé ?
What if you found out that someone you really trusted…
Et si vous découvriez que quelqu'un en qui vous aviez vraiment confiance…
told you a huge lie?
Je t'ai raconté un énorme mensonge ?
What do you think you would do?
Que pensez-vous que vous feriez ?
Since when…
Depuis quand…
has she been lying to me?
M'a-t-elle menti ?
MANAGER HAN-GU
DIRECTEUR HAN-GU
Attorney Maeng, why are all the doors…
Maître Maeng, pourquoi toutes les portes…
What is all this? Why is this…
Qu'est-ce que c'est que tout ça ? Pourquoi est-ce que…
La-ik knows everything.
La-ik sait tout.
What?
Quoi?
He saw all of this?
Il a vu tout ça ?
I told you I should've thrown it out.
Je t'avais dit que j'aurais dû le jeter.
-If I had, none of this would've happened. -Don't touch it.
— Si je l'avais fait, rien de tout cela ne se serait produit. — N'y touche pas.
I'll do it.
Je le ferai.
I…
JE…
I can do it.
Je peux le faire.
If you could, you would've done it already.
Si tu le pouvais, tu l'aurais déjà fait.
What did you tell me, huh?
Qu'est-ce que tu m'as dit, hein ?
"No personal feelings."
« Aucun sentiment personnel. »
"I took the case as a lawyer, not a fan."
« J’ai pris cette affaire en tant qu’avocat, pas en tant que fan. »
And you can't even throw this out?
Et vous ne pouvez même pas jeter ça ?
I was going to throw it away!
J'allais le jeter !
I tried to let go of my feelings for La-ik.
J'ai essayé de me détacher de mes sentiments pour La-ik.
No, I already had.
Non, je l'avais déjà fait.
I had to, if I wanted to take his case.
J'y étais obligé si je voulais prendre son cas.
But…
Mais…
This…
Ce…
I just
Je viens de
couldn't throw it away.
Je ne pouvais pas le jeter.
If I did…
Si je le faisais…
then the time in my life when I liked someone for the first time…
puis le moment de ma vie où j'ai aimé quelqu'un pour la première fois…
DO LA-IK
DO LA-IK
THE UNIVERSE THAT LED US BACK TO EACH OTHER
L'UNIVERS QUI NOUS A RÉUNIS L'UN À L'AUTRE
LA-IK'S FACE IS INSANELY GORGEOUS
LE VISAGE DE LA-IK EST D'UNE BEAUTÉ INCROYABLE
So cute!
Si mignon!
It felt like all those moments would just vanish into nothing.
J'avais l'impression que tous ces moments allaient disparaître dans le néant.
Like
Comme
the happy version of me back then would disappear too.
La version heureuse de moi-même à cette époque disparaîtrait elle aussi.
And that terrified me.
Et cela me terrifiait.
So…
Donc…
I hid it away, deep down…
Je l'ai enfoui au plus profond de moi…
and told myself I'd never look at it again.
et je me suis dit que je ne le regarderais plus jamais.
I thought I'd be okay, but…
Je pensais que ça irait, mais…
You didn't hear from him either?
Vous n'avez pas eu de ses nouvelles non plus ?
With how things are between Jae-hee and me,
Vu la situation entre Jae-hee et moi,
why would he call me?
Pourquoi m'appellerait-il ?
Even Young-bin doesn't know?
Même Young-bin ne le sait pas ?
He doesn't.
Non.
Right before Young-bin was about to move his stuff out of the dorm,
Juste avant que Young-bin ne déménage ses affaires hors du dortoir,
he told Jae-hee he was quitting and left.
Il a dit à Jae-hee qu'il démissionnait et il est parti.
Why Young-bin?
Pourquoi Young-bin ?
He told me he was sorry for doubting you.
Il m'a dit qu'il était désolé d'avoir douté de toi.
Guess that made it awkward for him to stay with Jae-hee.
J'imagine que ça a rendu la situation gênante pour lui, puisqu'il devait rester avec Jae-hee.
What do we do? The prosecution called. They want him in for questioning.
Que faire ? Le parquet a appelé. Ils veulent le faire venir pour un interrogatoire.
Jae-hee? Why?
Jae-hee ? Pourquoi ?
Wasn't he already questioned?
N'avait-il pas déjà été interrogé ?
I don't know.
Je ne sais pas.
They said you'll be summoned soon, too. Didn't your lawyer tell you?
Ils ont dit que vous seriez bientôt convoqué, vous aussi. Votre avocat ne vous l'a pas dit ?
He's not saying anything.
Il ne dit rien.
Where he's been, why he suddenly fell out with his lawyer,
Où il était, pourquoi il s'est soudainement brouillé avec son avocat,
he won't talk at all.
Il ne veut absolument pas parler.
I don't know if he doesn't trust me.
Je ne sais pas s'il ne me fait pas confiance.
For now, I told him to stay at the dorm.
Pour le moment, je lui ai dit de rester au dortoir.
Young-bin's gone home anyway, so…
Young-bin est rentré chez lui de toute façon, alors…
Find him now.
Retrouvez-le maintenant.
Sorry?
Désolé?
Jae-hee.
Jae-hee.
Find him however you can.
Trouvez-le par tous les moyens.
We need to get to him before the police do.
Nous devons l'atteindre avant la police.
Hello.
Bonjour.
What?
Quoi?
-Attorney Maeng. -How long has he been in there?
— Maître Maeng. — Depuis combien de temps est-il là-bas ?
It's been about two hours. But the detective called yesterday.
Cela fait environ deux heures. Mais le détective a appelé hier.
They were looking for Jae-hee. Did something happen?
Ils cherchaient Jae-hee. Que s'est-il passé ?
They said you'd know.
Ils ont dit que tu le saurais.
I'll explain it soon.
Je vous l'expliquerai bientôt.
How would I know
Comment le saurais-je ?
where Jae-hee is?
Où est Jae-hee ?
After he finished his face-to-face questioning with you,
Après avoir terminé son interrogatoire en face à face avec vous,
he completely disappeared.
Il a complètement disparu.
He won't answer his phone, and no one around him knows where he is.
Il ne répond pas au téléphone, et personne autour de lui ne sait où il se trouve.
-Quite the coincidence, isn't it? -What do you mean?
-Quelle coïncidence ! -Que voulez-vous dire ?
He gave a statement that was extremely damaging to you and vanished.
Il a fait une déclaration extrêmement préjudiciable à vous et a disparu.
Hard to call that
Difficile à dire
a coincidence, don't you think?
Une coïncidence, vous ne trouvez pas ?
Are you
Es-tu
seriously asking if,
Je demande sérieusement si,
because he accused me, I did something to him?
Parce qu'il m'a accusé, je lui ai fait quelque chose ?
Where were you after the face-to-face questioning?
Où étiez-vous après l'interrogatoire en face à face ?
Why can't you answer?
Pourquoi ne peux-tu pas répondre ?
-Where were you? -Hold on!
-Où étais-tu ? -Attends !
What do you think you're doing?
Que crois-tu faire ?
Doing what, exactly?
Faire quoi, exactement ?
If you question a suspect without their lawyer present, coercively,
Si vous interrogez un suspect sans la présence de son avocat, de manière coercitive,
anything you obtain in that process will be considered illegally--
Tout ce que vous obtiendrez au cours de ce processus sera considéré comme illégal.
Your client
Votre client
agreed to be questioned without counsel.
a accepté d'être interrogé sans avocat.
He consented to it.
Il y a consenti.
Isn't that right?
N'est-ce pas ?
If you stop the questioning now,
Si vous arrêtez de poser des questions maintenant,
you'll be overriding
vous allez prendre le dessus
your client's own voluntary choice.
Le choix volontaire de votre client.
Depending on the situation,
Selon la situation,
a suspect can waive the right to counsel, right?
Un suspect peut renoncer à son droit à un avocat, n'est-ce pas ?
Wait.
Attendez.
Please talk to me.
Parlez-moi, s'il vous plaît.
La-ik.
La-ik.
I know you're disappointed in me.
Je sais que tu es déçu(e) de moi.
But if you keep getting questioned without your lawyer,
Mais si vous continuez à être interrogé sans votre avocat,
-you won't be protected-- -Stop.
-Vous ne serez pas protégé-- -Arrêtez.
Whatever comes out of your mouth right now,
Tout ce qui sort de votre bouche en ce moment,
I can't believe any of it.
Je n'arrive pas à croire tout ça.
You're right. I was your fan.
Vous avez raison. J'étais votre fan.
It's true, that's why I took an interest in the case at first.
C'est vrai, c'est pourquoi je me suis intéressé à cette affaire au départ.
But the moment I decided to be your lawyer,
Mais dès l'instant où j'ai décidé d'être votre avocat,
I put all of that away.
J'ai rangé tout ça.
I took this case
J'ai pris en charge cette affaire.
because something felt off, the investigation had holes,
Parce que quelque chose clochait, l'enquête comportait des lacunes,
your statement was credible.
Votre déclaration était crédible.
Work is work, and personal is personal.
Le travail, c'est le travail, et le personnel, c'est le personnel.
The one I liked was La-ik of Gold Boys.
Celui que j'ai préféré, c'était La-ik de Gold Boys.
But the one I'm defending…
Mais celui que je défends…
is Do La-ik, the person.
est Do La-ik, la personne.
For me,
Pour moi,
those two are different people.
Ce sont deux personnes différentes.
Is that still not enough?
Cela ne suffit toujours pas ?
That's exactly why it's not enough.
C'est précisément pour cela que ce n'est pas suffisant.
I want to be able to do that too.
Je veux pouvoir le faire aussi.
Work is work, and personal is personal.
Le travail, c'est le travail, et le personnel, c'est le personnel.
It would be nice if I could draw a line that clearly.
Ce serait bien si je pouvais tracer une ligne aussi clairement.
But the problem is…
Mais le problème est…
I'm not acting like this
Je n'agis pas comme ça.
because I think you lied to me.
Parce que je pense que tu m'as menti.
It's because you made me believe you.
C'est parce que tu m'as fait te croire.
You're fired.
Vous êtes viré.
La-ik. What did they say?
La-ik. Qu'ont-ils dit ?
Where's your lawyer?
Où est votre avocat ?
Did you call her here?
L'avez-vous appelée ici ?
Don't contact her again.
Ne la contactez plus.
She has nothing to do with me anymore.
Elle n'a plus rien à voir avec moi.
I'm not acting like this
Je n'agis pas comme ça.
because I think you lied to me.
Parce que je pense que tu m'as menti.
It's because you made me believe you.
C'est parce que tu m'as fait te croire.
People are too mean.
Les gens sont trop méchants.
If someone doesn't get on the elevator, they should at least ask,
Si quelqu'un ne prend pas l'ascenseur, il devrait au moins demander.
"Not getting on?"
« Vous n'arrivez pas à vous entendre ? »
Everyone only thinks about themselves.
Chacun ne pense qu'à soi.
Your client, too.
Votre client aussi.
After all you've done for him, he decides to fire you now?
Après tout ce que vous avez fait pour lui, il décide de vous licencier maintenant ?
I guess he thought the attorney's fee was a waste?
J'imagine qu'il pensait que les honoraires d'avocat étaient un gaspillage ?
Not busy enough? Want me to make you busier?
Pas assez occupé(e) ? Vous voulez que je vous occupe davantage ?
No, I'm plenty busy already.
Non, je suis déjà bien occupé.
Choi Jae-hee has gone missing.
Choi Jae-hee a disparu.
Pretty wild timing, isn't it?
Le timing est plutôt incroyable, non ?
We don't know if he's missing or just ran off.
Nous ignorons s'il est porté disparu ou s'il a simplement pris la fuite.
But you talk like the case is already closed.
Mais vous parlez comme si l'affaire était déjà close.
If you really think his disappearance
Si vous pensez vraiment que sa disparition
is connected to La-ik, why don't you open a proper investigation?
est lié à La-ik, pourquoi ne pas ouvrir une enquête en bonne et due forme ?
Right. You can't.
Exactement. Vous ne pouvez pas.
If you poke the wrong place and the suspect changes,
Si vous piquez au mauvais endroit et que le suspect change,
you'd have to admit your entire investigation was a mistake.
Vous devriez admettre que toute votre enquête était une erreur.
Always quick on the uptake, aren't you?
Tu comprends toujours vite, n'est-ce pas ?
But you know how it works.
Mais vous savez comment ça marche.
Whatever pieces show up,
Quelles que soient les pièces qui apparaissent,
I'm the one who decides
C'est moi qui décide.
how to weave them together.
comment les entrelacer.
You're just like him. Your father.
Tu es tout comme lui. Ton père.
-What? -The prosecution's job
— Quoi ? — Le travail du procureur
is to prove charges, not decide the verdict
Il s'agit de prouver les accusations, et non de rendre le verdict.
and then force the evidence to match.
et ensuite forcer les preuves à concorder.
But
Mais
that's exactly what you're doing.
C'est exactement ce que vous faites.
Just like your father.
Tout comme ton père.
Whatever the truth is,
Quelle que soit la vérité,
what matters is what gets proven in court.
Ce qui compte, c'est ce qui est prouvé devant le tribunal.
You should know that after what your father went through.
Vous devriez le savoir après ce que votre père a vécu.
Once the verdict is out, that's it.
Une fois le verdict rendu, c'est terminé.
Your father was guilty in the end,
Votre père a fini par être coupable,
and Do La-ik will be no different.
Et Do La-ik ne fera pas exception.
No matter how hard you fight,
Peu importe à quel point vous luttez,
back then or now, you'll never beat me.
Hier comme aujourd'hui, tu ne me battras jamais.
Not getting on? Go ahead.
Vous n'y arrivez pas ? Allez-y.
Head down.
Tête baissée.
And don't come crawling back up.
Et ne revenez pas en rampant.
Pathetic.
Pathétique.
It's me. I'd like to see you now.
C'est moi. J'aimerais vous voir maintenant.
A former chief prosecutor will be joining the case.
Un ancien procureur en chef se joindra à l'affaire.
We'll also bring in a retired high-ranking official,
Nous ferons également appel à un haut fonctionnaire à la retraite,
and we're reaching out to someone who's won a similar case.
et nous contactons une personne qui a gagné un procès similaire.
If there's anyone you prefer, we can hire externally as well.
Si vous avez une préférence pour quelqu'un d'autre, nous pouvons également recruter à l'extérieur.
I won't be joining.
Je ne participerai pas.
My retainer has already been terminated. It was Mr. Do La-ik's decision.
Mon contrat a déjà été résilié. C'était la décision de M. Do La-ik.
What?
Quoi?
Things are moving too fast.
Les choses vont trop vite.
Leaving him without counsel right now is extremely dangerous.
Le laisser sans avocat en ce moment est extrêmement dangereux.
You need to make sure he signs with a new attorney as soon as possible.
Vous devez vous assurer qu'il signe un contrat avec un nouvel avocat dès que possible.
Don't worry about that.
Ne t'en fais pas.
But first…
Mais d’abord…
I want to know why.
Je veux savoir pourquoi.
Why did he suddenly do that?
Pourquoi a-t-il fait ça soudainement ?
I broke my client's trust.
J'ai trahi la confiance de mon client.
Please make that clear to whoever takes over.
Veuillez bien le faire savoir à la personne qui prendra la relève.
I wasn't removed because the case is unwinnable,
Je n'ai pas été dessaisi parce que l'affaire est perdue d'avance.
but solely because of my own mistake.
mais uniquement à cause de ma propre erreur.
I will.
Je vais.
Once you finalize the retainer,
Une fois le contrat finalisé,
I'll compile everything and send over the case files.
Je vais tout compiler et vous envoyer les dossiers.
Then…
Alors…
Attorney Maeng.
Maître Maeng.
Thank you for handling La-ik's case so sincerely.
Merci d'avoir traité le cas de La-ik avec autant de sincérité.
From here on, I'll take care of it.
À partir de maintenant, je m'en occupe.
I hope
J'espère
the two of you never meet again.
Vous ne vous reverrez plus jamais.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
That won't happen.
Cela n'arrivera pas.
Jae-hee?
Jae-hee ?
I saw him at the dorm right before I headed home.
Je l'ai vu à la résidence universitaire juste avant de rentrer chez moi.
I haven't talked to him since. Why?
Je ne lui ai plus parlé depuis. Pourquoi ?
He didn't say he was going somewhere?
Il n'a pas dit qu'il allait quelque part ?
No, nothing. Why?
Non, rien. Pourquoi ?
Did something happen?
Il s'est passé quelque chose ?
The manager seemed weird yesterday, too. Is something going on with Jae-hee?
Le manager avait l'air bizarre hier aussi. Est-ce que quelque chose se passe avec Jae-hee ?
No. If he contacts you, call me right away.
Non. S'il vous contacte, appelez-moi immédiatement.
Mr. Choi Jae-hee is a crucial witness who can prove your guilt.
Monsieur Choi Jae-hee est un témoin crucial qui peut prouver votre culpabilité.
If he disappears right now, the person who benefits the most,
S'il disparaît maintenant, la personne qui en profite le plus,
wouldn't that be you?
Ne serait-ce pas vous ?
-He definitely killed Woo-seong. -No!
-Il a bel et bien tué Woo-seong. -Non !
I never killed him.
Je ne l'ai jamais tué.
-I believe…
-Je crois…
…in Do La-ik.
…à Do La-ik.
Why are you so late? Do you know what time it is?
Pourquoi es-tu si en retard ? Sais-tu quelle heure il est ?
Hurry up, let's eat. I'm seriously about to die from hunger.
Dépêche-toi, mangeons ! Je vais mourir de faim !
I'm hungry, Attorney Maeng, let's eat.
J'ai faim, Maître Maeng, allons manger.
Don't look at stuff while you're eating. Just eat.
Ne regardez pas ce qui vous entoure pendant que vous mangez. Mangez, tout simplement.
I am eating. Slowly.
Je mange. Lentement.
Here. Eat up.
Tiens. Mange.
I should eat slowly.
Je devrais manger lentement.
Hurry and eat before I finish everything.
Mangez vite avant que je n'aie tout fini.
Jae-hee's completely cut contact. He's gone off the grid.
Jae-hee a complètement coupé les ponts. Il a disparu des radars.
Why else would he do that? He's hiding something!
Sinon, pourquoi ferait-il ça ? Il cache quelque chose !
That still isn't proof he's the culprit.
Cela ne prouve toujours pas qu'il soit le coupable.
Look, he could've run.
Écoutez, il aurait pu courir.
He lied about his alibi, and no one can confirm he was at the dorm.
Il a menti sur son alibi, et personne ne peut confirmer sa présence au dortoir.
We should issue a warrant and find him…
Nous devrions émettre un mandat d'arrêt et le retrouver…
From the beginning, we've been investigating Do La-ik
Depuis le début, nous enquêtons sur Do La-ik.
as the sole suspect.
comme seul suspect.
If we announce a new suspect now, do you think the media will stay quiet?
Si nous annonçons un nouveau suspect maintenant, pensez-vous que les médias resteront silencieux ?
They'll say we targeted the wrong person, that it was a biased investigation.
Ils diront que nous avons ciblé la mauvaise personne, que l'enquête était biaisée.
And then neither of us will be able to avoid responsibility.
Et alors, aucun de nous deux ne pourra se soustraire à ses responsabilités.
The best option is to handle this quietly on our end.
La meilleure option est de régler cela discrètement de notre côté.
Quietly? That's impossible.
En silence ? C'est impossible.
The reporters are circling like sharks. How are we supposed to stop them?
Les journalistes tournent autour de nous comme des requins. Comment allons-nous les arrêter ?
It would be better if we moved first.
Il vaudrait mieux que nous déménagions en premier.
We need a warrant now
Nous avons besoin d'un mandat immédiatement.
and need to start searches for everything. His phone, his bank records, his car.
et il faut tout fouiller. Son téléphone, ses relevés bancaires, sa voiture.
If he slips abroad, what are you going to do, huh?
S'il s'échappe à l'étranger, qu'est-ce que tu vas faire, hein ?
Every time you flip the suspect,
À chaque fois que vous retournez le suspect,
it's not just you, the entire prosecution loses credibility.
Ce n'est pas seulement vous, c'est toute l'accusation qui perd en crédibilité.
Once you set a target, you never change it.
Une fois qu'on a fixé un objectif, on ne le change jamais.
You never let it slip.
Tu ne laisses jamais passer l'occasion.
There will be no change in our investigation.
Notre enquête restera inchangée .
You can issue a warrant. That's fine.
Vous pouvez délivrer un mandat. C'est parfait.
But our primary suspect is still Do La-ik.
Mais notre principal suspect reste Do La-ik.
Tracking down Choi Jae-hee will be framed as part of strengthening the case
Retrouver Choi Jae-hee sera présenté comme un élément du dossier visant à le renforcer.
against Do La-ik, officially.
contre Do La-ik, officiellement.
Hello?
Bonjour?
Hello? Are you listening?
Allô ? Vous m'écoutez ?
You knew all along, didn't you?
Vous le saviez depuis le début, n'est-ce pas ?
About the tampering. That it was Woo-seong.
À propos de la falsification. Que c'était Woo-seong.
Don't even think about lying.
N'envisage même pas de mentir.
I figured it out from the way the manager was acting.
Je l'ai compris à la façon dont le gérant agissait.
Do La-ik said he would never do it.
Do La-ik a dit qu'il ne le ferait jamais.
Young-bin doesn't have it in him, and I know it wasn't me.
Young-bin n'en est pas capable, et je sais que ce n'était pas moi.
So who's left? It's only Woo-seong.
Alors, qui reste-t-il ? Il ne reste que Woo-seong.
Am I wrong?
Ai-je tort ?
Then why did you tell me not to say anything to the police?
Alors pourquoi m'as-tu dit de ne rien dire à la police ?
Where are you right now?
Où êtes-vous en ce moment ?
AGREEMENT FOR TERMINATION OF THE MANDATE CONTRACT
ACCORD DE RÉSILIATION DU CONTRAT DE MANDAT
THE PARTIES AGREE TO TERMINATE THE LEGAL REPRESENTATION AGREEMENT.
LES PARTIES CONVIENNENT DE RÉSILIATION DU CONTRAT DE REPRÉSENTATION JURIDIQUE.
PRINCIPAL: DO LA-IK ATTORNEY IN CHARGE: MAENG SE-NA
PRINCIPAL : DO LA-IK AVOCAT EN CHARGE : MAENG SE-NA
CALL
APPEL
ATTORNEY MAENG SE-NA
L'AVOCAT JOUE LEUR
-SE-NA, WHERE ARE YOU? -I'M HOME
-SE-NA, OÙ ES-TU ? -JE SUIS CHEZ MOI
ATTORNEY LEE JEONG-HA
AVOCAT LEE JEONG-HA
Attorney Maeng Se-na gave you my number?
Maître Maeng Se-na vous a donné mon numéro ?
Yes.
Oui.
She contacted us herself when she stepped down.
Elle nous a contactés elle-même lorsqu'elle a démissionné.
I think she was worried about you since you're still without counsel.
Je pense qu'elle s'inquiétait pour toi puisque tu n'as toujours pas d'avocat.
We're very interested in your case.
Votre cas nous intéresse beaucoup.
If you need any legal advice,
Si vous avez besoin de conseils juridiques,
please don't hesitate to reach out.
N'hésitez pas à nous contacter.
I'll do my best.
Je ferai de mon mieux.
Sorry.
Désolé.
I don't need a lawyer.
Je n'ai pas besoin d'avocat.
I heard you turned him down?
J'ai entendu dire que tu l'avais éconduit ?
I went through a lot to bring him in.
J'ai traversé bien des épreuves pour le faire venir.
-You're really going without-- -It was you.
-Tu te débrouilles vraiment sans-- -C'était toi.
I knew it.
Je le savais.
It was strange that he contacted me out of nowhere.
C'était étrange qu'il me contacte comme ça, sans prévenir.
I'm sorry I didn't tell you.
Je suis désolé de ne pas vous l'avoir dit.
I thought if I said I'd get you help, you'd hate it.
Je pensais que si je te disais que j'allais te trouver de l'aide, tu détesterais ça.
If you knew I'd hate it, why did you do that?
Si tu savais que je détesterais ça, pourquoi as-tu fait ça ?
Attorney Maeng Se-na came to see me.
L'avocate Maeng Se-na est venue me voir.
She asked me to find you a lawyer.
Elle m'a demandé de vous trouver un avocat.
Can't you just think of it as a friend trying to help?
Ne pouvez-vous pas simplement voir cela comme un ami qui essaie d'aider ?
As a friend, isn't this the least I can do?
En tant qu'ami, n'est-ce pas le moins que je puisse faire ?
You can't.
Vous ne pouvez pas.
If I accept someone's feelings, I have to return them.
Si j'accepte les sentiments de quelqu'un, je dois les lui rendre.
And I…
Et moi…
don't have anything left in me to give back anymore.
Je n'ai plus rien à donner en retour.
So don't do this anymore.
Alors ne faites plus ça.
Please.
S'il te plaît.
Is it because of her?
Est-ce à cause d'elle ?
Do you…
Est-ce que tu…
like her?
comme elle ?
You don't look well at all. Let's just rest today, okay?
Tu n'as pas l'air bien du tout. Reposons-nous aujourd'hui, d'accord ?
I'm fine.
Je vais bien.
Fine? You don't look fine at all.
Ça va ? Tu n'as pas l'air d'aller bien du tout.
You haven't been eating, you haven't been sleeping.
Vous n'avez pas mangé, vous n'avez pas dormi.
How long are you going to keep this up?
Combien de temps allez-vous continuer comme ça ?
I can't stand this, because it's so frustrating.
Je ne supporte pas ça, c'est tellement frustrant.
You're not feeling well. So just rest. Stop pretending you're okay.
Tu ne te sens pas bien. Alors repose-toi. Arrête de faire semblant d'aller bien.
If I don't keep moving,
Si je ne continue pas à bouger,
I feel like I'll fall apart.
J'ai l'impression que je vais m'effondrer.
If I stay still, I start thinking.
Si je reste immobile, je me mets à réfléchir.
And if I think, I start regretting.
Et si je réfléchis, je commence à regretter.
And if I regret…
Et si je regrette…
I can't bear it.
Je ne peux pas le supporter.
And… you can't see me?
Et… vous ne pouvez pas me voir ?
Don't you see
Tu ne vois pas ?
how worried I am about you?
À quel point je m'inquiète pour toi ?
Can't you lean on me at least when it's this hard?
Tu ne peux pas au moins compter sur moi quand c'est aussi difficile ?
I know you think of me like family.
Je sais que vous me considérez comme un membre de la famille.
But…
Mais…
Chung-jae.
Chung-jae.
I understand what you mean.
Je comprends ce que vous voulez dire.
But we…
Mais nous…
can't cross that line.
Je ne peux pas franchir cette limite.
THE LATE MAENG JI-YONG, THE LATE PARK SU-HEE
LE DÉCÈS MAENG JI-YONG, LE DÉCÈS PARK SU-HEE
So it was you.
C'était donc toi.
You don't remember me? I've seen you before.
Vous ne vous souvenez pas de moi ? Je vous ai déjà vu.
What's your registered address?
Quelle est votre adresse enregistrée ?
I don't have one. I drift around.
Je n'en ai pas. Je navigue au gré du vent.
I don't have anywhere to go. I just live wherever my feet take me.
Je n'ai nulle part où aller. Je vis là où mes pieds me mènent.
We split the water bill 50:50.
Nous partageons la facture d'eau à parts égales (50/50).
Gas comes on a separate notice.
Le gaz fera l'objet d'un avis séparé.
Rent is due at the end of every month.
Le loyer est dû à la fin de chaque mois.
That's all.
C'est tout.
Hey…
Hé…
Why are you helping me?
Pourquoi m'aidez-vous ?
I'm not helping you.
Je ne t'aide pas.
I just didn't want the spare room going to waste.
Je ne voulais tout simplement pas que cette chambre d'amis reste inutilisée.
And if you're ever late with the rent, I'll take it in labor, just so you know.
Et si jamais tu es en retard pour le loyer, je le prendrai en travail, sache-le.
Attorney Maeng, I brought the documents for the embezzlement case.
Maître Maeng, j'ai apporté les documents relatifs à l'affaire de détournement de fonds.
Just leave them there.
Laissez-les là.
So…
Donc…
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
I mean, I thought you weren't going home.
Je veux dire, je croyais que tu ne rentrais pas chez toi.
I still have some work left. Go ahead.
Il me reste encore du travail. Allez-y.
She's working late again?
Elle travaille encore tard ?
She's been pushing herself like crazy.
Elle se surmène comme une folle.
She has to.
Elle n'a pas le choix.
Everyone in Seocho heard she got dropped from the case.
À Seocho, tout le monde a entendu dire qu'elle avait été écartée de l'affaire.
Come on, it was just one case. Does she have to go this far?
Allons, ce n'était qu'une affaire. Fallait-il vraiment aller aussi loin ?
It was a huge case.
C'était une affaire énorme.
She needs to grab another big one and rebuild her name.
Elle doit décrocher un autre gros contrat et redorer son blason.
I don't think that's it.
Je ne crois pas que ce soit ça.
She's been really strange lately.
Elle se comporte vraiment bizarrement ces derniers temps.
She hardly talks, just works nonstop.
Elle parle très peu, elle travaille sans relâche.
It's like she has no emotions left.
C'est comme si elle n'avait plus aucune émotion.
Like she's hollow inside.
Comme si elle était vide à l'intérieur.
Let's just keep quiet. Take care.
Restons silencieux. Prenez soin de vous.
Bye.
Au revoir.
Are you busy?
Es-tu occupé?
I'm just finishing this up before I leave. What brings you here?
Je termine juste ça avant de partir. Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Nothing…
Rien…
Then, do you have a minute?
Alors, vous avez une minute ?
This is good.
C'est bien.
I was surprised to hear you quit the case all of a sudden.
J'ai été surpris d'apprendre que vous avez abandonné l'affaire subitement.
I didn't quit, I was fired.
Je n'ai pas démissionné, j'ai été licencié.
Fired? Why?
Licencié ? Pourquoi ?
I told my client…
J'ai dit à mon client…
a lie I shouldn't have.
un mensonge que je n'aurais pas dû dire.
You?
Toi?
How did things get so tangled like this?
Comment les choses ont-elles pu s'enliser à ce point ?
Actually,
En fait,
there's something that bothered me.
Il y a quelque chose qui me dérange.
So I've been looking into that.
J'ai donc fait des recherches à ce sujet.
Something bothered you?
Quelque chose vous a dérangé ?
You remember we ran into each other at Goldie Entertainment?
Tu te souviens qu'on s'est croisés chez Goldie Entertainment ?
Yes.
Oui.
Attorney Hwang
Maître Hwang
had been digging around, trying to verify
avait fait des recherches, essayant de vérifier
what Choi Jae-hee said about the tampering issue.
ce que Choi Jae-hee a dit à propos de la question de la falsification.
And it turns out a little before the murder case happened,
Et il s'avère que peu de temps avant le meurtre,
Gold Boys' contract
Contrat des Gold Boys
was being quietly re-examined by their legal team.
Le dossier était discrètement réexaminé par leur équipe juridique.
What they focused on the most
Ce sur quoi ils se sont le plus concentrés
was the clause about breach of trust.
La clause concernait la rupture de confiance.
As if someone in the group was going to betray them and they knew it.
Comme si quelqu'un du groupe allait les trahir et qu'ils le savaient.
Mr. Kang Woo-seong said
M. Kang Woo-seong a déclaré
he'd already worked things out with La-ik and pushed hard for the contract.
Il avait déjà trouvé un arrangement avec La-ik et avait fait pression pour obtenir le contrat.
He was the one who handled the entire negotiation.
C'est lui qui a géré l'intégralité des négociations.
That Geum Bo-sang guy, he's not someone you can trust.
Ce type, Geum Bo-sang, on ne peut pas lui faire confiance.
If he thinks anything threatens his company, he'll go straight
S'il estime que quoi que ce soit menace son entreprise, il agira directement.
to lawsuits, smear campaigns, push people to the edge until they break.
poursuites judiciaires, campagnes de diffamation, pousser les gens à bout jusqu'à ce qu'ils craquent.
It felt off to me,
J'avais un mauvais pressentiment.
so we were planning to cut ties with Goldie's legal team as well.
Nous avions donc prévu de rompre également les liens avec l'équipe juridique de Goldie.
I was going to tell you once everything was sorted out,
J'allais te le dire une fois que tout serait réglé,
but you suddenly dropped the case so quickly.
mais vous avez abandonné l'affaire si rapidement.
Still, even if you're stepping away,
Néanmoins, même si vous prenez du recul,
don't you think your client should know this?
Ne pensez-vous pas que votre client devrait le savoir ?
It might help him.
Cela pourrait l'aider.
Well, you said you couldn't drink.
Eh bien, vous avez dit que vous ne pouviez pas boire.
You're quite the heavy drinker.
Tu bois beaucoup.
ATTORNEY MAENG SE-NA
L'AVOCAT JOUE LEUR
The caller cannot get to the phone…
L'appelant ne peut pas répondre au téléphone…
MR. DO LA-IK
M. DO LA-IK
La-ik, I have something to tell…
La-ik, j'ai quelque chose à te dire…
Where is she going?
Où va-t-elle ?
Cut the useless talk
Arrêtez de parler inutilement.
World-best Do La-ik!
Le meilleur Do La-ik du monde !
This is where it starts
C'est là que ça commence
I'm not yours, so stop saying it
Je ne t'appartiens pas, alors arrête de le dire.
Nothing you say can change…
Rien de ce que vous direz ne pourra changer…
…so leave me alone, yeah!
…alors laissez-moi tranquille, ouais !
Like the stars shining brightly
Comme les étoiles qui brillent de mille feux
In the night sky
Dans le ciel nocturne
I'll be free
Je serai libre
I'm not yours, so stop saying it
Je ne t'appartiens pas, alors arrête de le dire.
I don't want to hear anything
Je ne veux rien entendre.
What am I doing?
Que suis-je en train de faire ?
She threw everything out?
Elle a tout jeté ?
CHOI JAE-HEE
CHOI JAE-HEE
MISSED CALL
APPEL MANQUÉ
YOU HAVE A NEW VOICE MESSAGE
VOUS AVEZ UN NOUVEAU MESSAGE VOCAL
You're late.
Tu es en retard.
Work must be keeping you busy these days, coming home this late.
Le travail doit te prendre beaucoup de temps ces temps-ci, pour rentrer si tard.
You've been giving me a lot of work.
Vous m'avez donné beaucoup de travail.
So what brings you all the way here?
Qu'est-ce qui vous amène jusqu'ici ?
Because it's hard to see your face.
Parce qu'il est difficile de voir ton visage.
You never show up at home.
Tu ne rentres jamais à la maison.
So you came here because you missed me?
Alors tu es venu ici parce que je te manquais ?
Hye-joo, do you know something?
Hye-joo, sais-tu quelque chose ?
You only smile at me when you're lying.
Tu ne me souris que lorsque tu mens.
No need to look so shocked.
Inutile d'avoir l'air si choqué.
You were questioned by the prosecution,
Vous avez été interrogé par le procureur,
hired an attorney because of Do La-ik.
J'ai engagé un avocat à cause de Do La-ik.
You think I wouldn't know?
Tu crois que je ne le saurais pas ?
I've secured a position at the California branch.
J'ai décroché un poste à la succursale californienne.
I'll take care of everything here, so go back to the States.
Je m'occupe de tout ici, alors retournez aux États-Unis.
Why?
Pourquoi?
Sending your disgraceful daughter
Envoi de votre fille honteuse
away again?
Encore absent ?
I'm doing this for your sake.
Je fais ça pour toi.
No. It's for the family's reputation.
Non. C'est pour la réputation de la famille.
As always,
Comme toujours,
you were always so busy hiding me,
Tu étais toujours si occupé à me cacher,
the mistress's child,
l'enfant de la maîtresse,
worried I might embarrass the family.
J'avais peur de gêner ma famille.
-Hye-joo-- -Why do you think I don't go to the house?
-Hye-joo-- -Pourquoi crois-tu que je ne vais pas à la maison ?
Was there a single person who welcomed me there?
Y a-t-il eu une seule personne qui m'ait accueilli là-bas ?
And the one person
Et la seule personne
who did love me,
qui m'a aimé,
what did you say you'd do to him?
Qu'as-tu dit que tu lui ferais ?
You threatened to ruin him.
Vous avez menacé de le ruiner.
Hong Hye-joo.
Hong Hye-joo.
I did everything you asked!
J'ai fait tout ce que vous m'avez demandé !
You told me to break up, I did.
Tu m'as dit de rompre, je l'ai fait.
You told me to go to America, I did.
Tu m'as dit d'aller en Amérique, j'y suis allé.
So can't you just pretend you don't see this one thing?
Alors, tu ne peux pas faire comme si tu ne voyais pas ça ?
He's a murder suspect.
C'est un suspect de meurtre.
And you got dragged into an investigation.
Et vous vous êtes retrouvé impliqué dans une enquête.
Do you know how hard I worked to cover up those articles?
Savez-vous à quel point j'ai travaillé dur pour faire disparaître ces articles ?
See?
Voir?
Yet, you still care more about what others think.
Pourtant, vous vous souciez encore davantage de ce que pensent les autres.
You remember
Tu te souviens
how broken I was in the States.
J'étais tellement brisée aux États-Unis.
If you go after La-ik,
Si vous partez à la recherche de La-ik,
I'll be worse this time.
Je serai pire cette fois-ci.
Far worse.
Bien pire.
You!
Toi!
Dad.
Papa.
You love me.
Tu m'aimes.
You can't lose
Vous ne pouvez pas perdre
someone you love again.
Une personne que vous aimez à nouveau.
Not like Mom.
Pas comme maman.
Right?
Droite?
Pull over for a sec.
Arrêtez-vous un instant.
Here?
Ici?
Why?
Pourquoi?
I need to use the restroom.
J'ai besoin d'aller aux toilettes.
Just stop the car, you talk too much.
Arrête la voiture, tu parles trop.
Where are you going to find a restroom around here.
Où est-ce qu'on trouve des toilettes dans le coin ?
There. Pull over there.
Voilà. Arrêtez-vous là.
When are we even getting home…
Quand est-ce qu'on va rentrer à la maison…
What is that?
Qu'est-ce que c'est?
Sir!
Monsieur!
Come here!
Venez ici!
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
What is that? Did we get any accident reports today?
Qu'est-ce que c'est ? Avons-nous reçu des rapports d'accidents aujourd'hui ?
No, none.
Non, aucun.
Is that a person?
Est-ce une personne ?
-Damn it.
-Mince alors.
CHOI JAE-HEE
CHOI JAE-HEE
Choi Jae-hee, where are you?
Choi Jae-hee, où es-tu ?
Yes, Young-bin.
Oui, Young-bin.
What?
Quoi?
MISSED CALL - CHOI JAE-HEE
APPEL MANQUÉ - CHOI JAE-HEE
YOU HAVE A NEW VOICE MESSAGE
VOUS AVEZ UN NOUVEAU MESSAGE VOCAL
DETECTIVE YU NAM-SIK
DÉTECTIVE YU NA-SIK
Hello?
Bonjour?
This is Detective Yu.
Voici le détective Yu.
I need to confirm something.
Je dois confirmer quelque chose.
You got a call from Choi Jae-hee last night, right?
Tu as reçu un appel de Choi Jae-hee hier soir, n'est-ce pas ?
Why are you asking?
Pourquoi me posez-vous cette question ?
Did you happen to speak with him?
Avez-vous eu l'occasion de lui parler ?
What is this about?
De quoi s'agit-il ?
It's that…
C'est ça…
Choi Jae-hee was just found.
Choi Jae-hee vient d'être retrouvée.
What?
Quoi?
We found him.
Nous l'avons trouvé.
Breaking news just in.
Dernières nouvelles.
Choi Jae-hee, a member of the idol group Gold Boys,
Choi Jae-hee, membre du groupe d'idoles Gold Boys,
who has been questioned as a witness in the murder case of the late Woo-seong,
qui a été interrogé comme témoin dans l'affaire du meurtre de feu Woo-seong,
was in a car accident last night and is currently unconscious.
Il a eu un accident de voiture hier soir et est actuellement inconscient.
Authorities are currently investigating
Les autorités mènent actuellement une enquête.
the circumstances and cause of the accident.
les circonstances et la cause de l'accident.
Witnesses report that Mr. Choi had been showing
Des témoins rapportent que M. Choi avait montré
signs of instability following the incident,
signes d'instabilité suite à l'incident,
and a document believed to be a will was found at the scene,
et un document que l'on pense être un testament a été trouvé sur les lieux,
prompting investigators to consider the possibility of an attempted suicide.
ce qui a incité les enquêteurs à envisager la possibilité d'une tentative de suicide.
OPERATING ROOM
SALLE D'OPÉRATION
La-ik?
La-ik ?
La-ik!
La-ik !
For staying by my side when things were hard.
Pour être restée à mes côtés dans les moments difficiles.
I'm not your fan anymore.
Je ne suis plus votre fan.
-Prosecutor! -But there's still a chance left.
— Monsieur le procureur ! — Mais il reste encore une chance.
Jae-hee left me a voice message that day.
Jae-hee m'a laissé un message vocal ce jour-là.
You think you know everything about Woo-seong, don't you?
Tu crois tout savoir sur Woo-seong, n'est-ce pas ?
There's something you need to know. Something very important.
Il y a quelque chose que vous devez savoir. Quelque chose de très important.
I want to know the truth, what really happened.
Je veux savoir la vérité, ce qui s'est réellement passé.
Subtitle translation by: Soyeon Kim
Traduction des sous-titres par : Soyeon Kim